一、数据库管理课程模拟面试题
1.1、谈谈你对数据库的理解。
1.2、数据库能存储所有类型的数据吗？一般什么样的数据适合使用数据库存储？
1.3、当数据库服务处理速度慢时，你认为可能是什么原因导致的？并阐述一下对应的解决办法。
1.4、说一下什么是存储引擎，建表时如何决定表使用的存储引擎？ 
1.5、单张表过大有什么缺点？如何解决？
1.6、给你5台服务器，部署数据库服务，阐述一下你的拓扑结构设计思路。
1.7、若你是数据库管理员，阐述一下你如何给服务器添加授权用户。
1.9、若你是数据库管理员，阐述一下，你如何对数据做备份。
1.10、目前常见数据库服务软件有哪些？搭建数据库服务时，你如何选择使用那种软件？
二、Linux安全与监控课程模拟面试题
 2.1、谈谈你对安全的理解。
 2.2、谈谈你对监控的理解。
 2.3、你觉得信息在传递中有哪些风险？
 2.4、若你是运维工程师，说一下你如何保护一台服务器的安全？
 2.5、监控一台服务器时，你觉得应该监控服务器的哪些资源呢？
 2.6、阐述一下，你如何对一台服务器做监控？
 2.7、阐述对称加密与非对称加密的区别。
 2.8、阐述一下CA的功能，及国家的权威CA机构有哪些。
 2.9、生产环境下如何获知一台主机上的网站服务是否正在运行? 
 2.10、如何让系统的普通用户拥有root的权限？什么情况下需要这样做？
